넌 고향이 어디야?
조선은 처음인가?
가족은 어때? 아내는?
아, 배고프다
비켜
개새끼가, 씨
걸리적거려
아, 무지하게 머네
어, 여기
뭘 봐?
야, 사회생활 안 배웠냐, 어?
다, 담배?
야!
어디서 지금 담배를 피워, 이씨
너 담배 안 꺼?
여기 애도 있고 개도 있고
너 나랑 싸울래?
야, 사회생활 안 배웠냐?
- 빨리 꺼, 빨리 꺼
- 어?
소리 질러서 미안
하마터면 기차 놓칠 뻔했네
중요한 날이니까 예쁘게들 부탁해
네
나 오늘 예뻐야 되는데
아, 떨려라
음, 이쁘겠지?
아, 이연 님은
대체 어디 계신 거야? 씨
아, 나만 이 시대에 남겨 놓고
혼자 집에 간 거 아니야?
저기
요거 어디로 가는 열차예요?
만주
만주 어디요?
가모 부대다
앉아!
가모 부대?
어디서 들어 봤는데
관동군 급수 부대
군에다 물 공급하던 지원 부대지
그럼 위험한 데는 아니네요?
살았다
만주 731부대?
참말로 곱다
혹시
영화배우예요?
곧 될 거예요
선우일보사에서 여는
미스 조선 선발 대회 나가거든요
그게 뭐예요?
조선 최고 미녀를 뽑는 자리랍니다
자
너나 먹어
달걀 좋아하면서, 뭘
그러니까
미래의 내가 널 여기로 보냈다?
넌 임무를 완수했는데
예정된 시간보다 한참 지각을 했고
동생이 죽어 가고 있었어
네가 선택한 것 아니냐?
돌아갈지, 여기 남아 동생을 살릴지
나 좀 보내 줘, 어?
나 기다리는 사람 있단 말이야
열어 보든가
집에 갈 방법이 진짜 없어?
뭐
방법이
아주 없지는 않은데
뭔데?
심부름 하나 해라
그럼 내 말해 주지
아침에 부산에서 출발한 열차에
만파식적이 실렸다
만파식적이
왜놈들 손에 들어갔다고?
심지어 탈의파가 봉인해 둔 물건이야
그 봉인을 깼대?
예사 놈들이 아니란 거네
제대로 연주하면
산 하나를 통째로 날려 버릴 수도 있어
앞으로 경성까지 1시간
내려서 흩어지기 전에 잡자
그게 지금 우리랑 같은 칸에 있는데
누군진 모른다?
보니까 1등석에 일본인은 7명
한 놈씩 잡아서 족쳐 봐야지
기다려 봐
왜?
곧 굴다리가 나오거든
살아 돌아온 사람이 없다고?
그 731부대에서
저 좀 도와주세요
여기서 나가야 돼
이런 놈 얘기 믿고
목숨들 걸 거야?
저 갈래요
저희 엄마가 많이 아프거든요
나도 갈래요
만주에서 객사하긴 싫소
죽어도 고향 땅에서 죽어야지
미쳤어? 그러다가 전부 타 죽어
저 문만 열면 돼요
문만
가자, 가자!
이제 곧 굴다리입니다
- 야, 싹 다 털어!
- 뭐야?
뭐야? 뭐야? 인마, 어딜 만져!
- 누구야, 씨
- 먹을 거 다 내놔!
어어, 야, 인마
야, 이씨, 어딜 만져, 자꾸!
이런 확, 씨!
으악!
불이야, 불이야
불이야, 불이야!
불이야! 불이야!
비켜!
비켜
지금이에요!
야, 야, 이씨, 야!
뭐야?
도, 도, 도둑!
- 도둑이야!
- 야이씨
- 야, 뭐야?
- 도둑이야!
자꾸, 야, 누가 막 나 여기도 만지고
- 여기도 만지고, 어?
- 우리 복실이
우리 복실이
복실아!
내 가방!
내 보물!
야
누가 막 나 여기도 만지고
여기도 만지고, 어?
하여튼 누구야? 어떤 놈인지 진짜
내 다이아 반지
야
이거 너네 애들이 그런 거야?
만파식적 필요하다며?
내 목숨 살린 보답이야
여우는 은혜를 갚는 법이잖아
그래
뭘 쳐다봐! 씨, 안 나가?
나가, 씨
느그들 퍼뜩 안 나갈래?
너 뭐 하는 년이야? 응?
나?
예쁜데 싸움 잘하는 년
아
어? 끼어들지 마
나 몸 풀어야 돼
재밌어
다음 너
1등석이
털렸답니다
- 화물칸에서 폭동입니다
- 뭐?
열차 봉쇄!
지금부터 여기서 아무도 못 내린다
- 너희들 앞으로
- 예
- 너희들은 나 따라와
- '하이'
자, 갑시다!
잡아!
강도 누명까지 쓰게 생겼네
아이고
골라 봐
아이, 그 개는 왜 훔친 거야? 어?
그리고 이 냄새나는 이건 또 왜?
우리 애들이 원래 손댔다 하면
뼈도 못 추릴 정도로 털거든
자랑스러운 듯 말하지 마
어, 미안해, 미안해
아휴, 진짜, 씨
야, 가, 가자!
가자, 가자!
나 쳤어?
나 오늘 세상에서
제일 예뻐야 되는 날인데
물건은 대일본 제국의 것이다
아닌데?
홍주 건데?
제법이네?
너 사람 아니구나?
사람으로 살아가는 요물이
조선에만 있는 건 아니거든
여기다!
너 뭐 하는 새끼야?
내 거야!
야, 만파식적 없잖아
두목
피리
피리 뺏겼어요
어떤 놈이야?
나야
환영합니다
뭐야, 이것들은?
오랜만이야, 여우?
설마, 설마
류홍주
네놈이 왜 여기에?
보고 싶었어
아직도 그 인간 여자 못 잊었니?
내 허벅지에서 손 떼고
여전히 조신하네?
아군이야, 적군이야?
네 형수 될 분이다
- 아휴, 씨
- 형수?
이제 그만 튕기고 나랑 살자
응?
이거 찾으러 왔다며?
그래, 홍주야
내가 이거는 아주 고맙게 잘 받을게
근데 혼인은 안 돼
왜 안 돼?
이 결혼이라는 건
당사자의 동의가 있어야 하고
난 이...
네가 뭔데 날 거절해?
오늘을 위해 드레스도 사고
머리도 하고
꽃도
꽃도 이렇게 다...
근데
날 망신시켰어
랑아, 피해라
어, 여자 문제는 스스로 해결해
내 혼인 예물 찾아와
네
그리고
너 나와
맞소, 저, 저, 저
저놈이 그놈이오!
저놈, 저놈
이것들이 죽고 싶어서 환장했구먼
빨리빨리 정리해
이연 님
우, 우, 벌벌벌벌벌벌
주동자가 누구야?
- 살려 주세요
- 불어, 이 새끼야!
안 돼
오랜만에
지리산의 미친 여우
등장
왜 나만 안 주는 거야?
주긴 뭘 줘?
한 번 줄 수도 있잖아!
나 임자 있는 몸이야
그 임자 죽었어!
내가 알아!
홍주야!
우리
저, 이성적으로 대화 좀 하자, 응?
너 그래도 명색이 전직 산신인데
그, 인간들한테 막
이렇게 피해 입히면 이거 돼, 안 돼?
안 돼
그렇지
나도 이성적으로 말할게
어, 말해, 말해
너, 내 거 해라
아니
그 얘기 아까 다 끝난 거 아니야?
오늘만 두 번이나 나 깐 거야?
아휴, 진짜, 씨, 좀 이성적으로, 좀!
아휴, 치
- 나가!
- 비켜, 씨, 쯧
뭐냐, 넌?
토종 진돗개입니다만
두목! 없어, 없어
개는 안 돼!
아유, 좀! 아유, 씨
아, 어, 어
야, 홍주야! 잠깐!
잠깐만
잠깐은 무슨
아이씨
어?
으악!
아이씨
난 좋았는데
아니야, 그런 거, 그런 거...
너 칼 들어
뭐야?
또 나 가지고 장난친 거니?
아, 아, 아니야, 들지 마, 들지 마!
야, 야, 야, 씨!
어? 야, 야
어, 어, 어?
야, 야!
야! 랑아
랑아
좀
저, 저, 이씨
저 배은망덕한 놈, 저거!
- 찾아와
- 네
너 진짜, 씨
아이, 진짜
아유, 씨, 진짜
아유!
어?
안녕
뭐야?
열차가 섰어요
지금이 기회입니다, 나갑시다!
갑시다!
어서, 빨리!
씨
아, 나, 이씨, 뭐, 공포 영화도 아니고
아, 진짜
야, 탈래?
어, 배은망덕하지 않은 놈
여전히 귀엽네?
빨리요!
야!
워, 워, 워, 워
워, 워
저 여자 뭐야?
지금 힘으로 기차를 세운 거야?
그래, 4대 산신 중에
힘으로는 쟤가 톱이야
아유, 씨, 다신 보지 말자, 아유
조만간 또 만나게 될 거야, 이연
오셨어요, 형부?
응
어제 경찰서 붙들려 갔다며?
우리 긴코가요?
내가 폭탄 사건 용의자라나 뭐라나
허, 참, 기가 막혀
아, 네가 어느 집 딸인지 알고 감히...
긴코 아닙니다
용의자는 왼쪽 어깨에 총상이 있거든요
어깨 좀 보자
여보!
거봐요, 총상은 무슨
총상이 사라졌어
어떻게?
이 나라는
절대 독립 못한다
행여
만세 같은 거 부르면 알지?
내 자식이라도 쏴 버릴 거야
제가 괜한 얘기를 해서
아침부터 소란을 피웠네요
우리 사위가
걱정돼서 그랬겠지
'하이'
아니
이연 님은 대체 어디 간 거야?
아, 배고파
저기
그, 혹시 실례가 안 된다면...
아유, 거
많, 많이 굶주렸나 보네, 어?
일로 와, 일로 와, 일로 와
일로 와, 일로 와
- 아유
- 이리 오슈, 일로 와
어, 어
자
자, 먹어
어
이 시대는 아직 사람 사는 정이 있네요
아, 근데 실례지만
뭐 하는 분들이신지?
아
말하자면
빈부 차이 없이
공평 정대한 세상을 꿈꾸는 놈들이지
응?
거지들이구나
자기들도 어려운데 이렇게...
어, 쭉쭉, 응
아니야, 아니야, 아니야
응, 비우고 줘야지
비우고 줘야지, 응?
좋은 일 했다 생각하쇼, 예?
- 자, 시작해
- 네
그럼, 자
자, 이거 신발, 신발, 응
- 저 고기, 고기, 고기 챙기고
- 고기, 고기
손가락 뭐 있다, 빼, 빼, 빼
아이, 좋아, 좋아, 좋아, 좋아
오, 차 뽑으셨네요?
어, 뭐, 그냥
죽어라 하고 월급 모아서 샀어
야
너 미래에서 온 연이라며?
네
- 혹시 말이야...
- 아
어르신 이혼 못 해요, 절대
절대 못 해, 절대
절대가 어디 있어? 씨
나 집에 갈 방법
시간을 넘나드는 문은
월식 날 하루만 개방된다
그게 언젠데?
지금부터 29일 후
한 달...
나 집에 진짜 빨리 가야 돼
와이프 걱정한단 말이야
걱정 마라
네가 온 미래와 여기의 시간은
다르게 흐르니까
여기 한 달 있어도
거기는 고작
며칠밖에는 안 지나거든
응, 그나마 좋은 소식이네
- 수호석은?
- 어
여기
절대 잃어버리지 마라
너 이거 없으면 영영 집에 못 간다
근데 홍백탈 걔 누구야?
그놈이 이 수호석도 훔치고
내 동생도 걸레짝으로 만들어 놨어
내가 우려하는 게 그자다
내 눈이 닿지 않는 곳에서
뭔 일이 벌어지고 있어
음, 할멈 천리안에도
안 보이는 게 있어?
내가 잡아 줄게, 돈 줘
기왕이면 차도, 아, 불편해
웬 관이에요?
누가 죽었어요?
아니
누구 죽이려고
무영 씨 정체가 뭐예요?
어떻게 총상이 이틀 만에 사라져?
북쪽 숲을 다스리는 산신이었지
아
재밌는 양반이네
자
나 이제 신세 갚은 거예요
그러네
이제 우리 사이에 빚이 없네
누워 볼래요?
나?
길이 좀 재려고
뭐
생명의 은인이 부탁하는 건데
기분 되게 묘하다
어떤 기분이요?
음...
유언이라도 남겨야 될 거 같은 기분?
남겨 봐요
이게 마지막이라고 생각하고
한 살 위로 언니가 있었어요
매국노 아빠에
속물 같은 엄마 밑에서
하나뿐인 내 편이었는데
자살했어
나 대신
총독부 경무국장한테 시집갔다가
언니 보고 싶다
나도 형이 있었어
아주 지겹게 날 업고 다니면서
애 취급을 해댔지
그 등이 되게 따뜻했던 거 같기도 한데
형 얼굴이 기억이 잘 안 나, 이제
과거형이네?
죽었어요
제일 친한 친구 손에
복수했어요?
복수할 거예요
놈이 아끼는 모든 걸 다 뺏을 때까지
우리는 목표가 같네
어?
어? 내 옷
아, 씨
내 결혼반지
내 한정판 스니커즈!
말이 필요 없네
뭔데?
난 원래 달걀 안 좋아해
그 나이 먹고 편식이냐? 한심한 놈
만약에 말이야
과거가 바뀌면 미래가 달라지나?
랑이가 살아난다거나
뭘 해도
네가 돌아갈 현실은 바뀌지 않는다
넌 이 시대를 스쳐 가는
나그네일 뿐
존재하지만
여기 속하지 않지
랑이랑 나 사이에 시간은
한 달뿐이네
나랑 앞으로 한 달만 같이 있자
싫은데
아, 생각이라는 걸 좀 하고 말해
백 번 생각해도 싫어
네가 누군 줄 알고
무슨 소리야?
아무리 봐도
내가 아는 이연이 아닌 거 같단 말이지
너 누구야?
다 죽어 가던 너 살린 게
네 눈에는 누구로 보이냐?
다시 묻는다
너 누구냐고
마적단 노릇 하면서
바다 건너 온 물건도 숱하게 봤는데
이런 건 본 적이 없어
왜일까?
앞으로 나랑 한 달만 같이 있으면
이 핸드폰 너 줄게
핸드폰?
앞으로 나랑
한 달만 같이 있으면
뭐야?
- 이 핸드폰 너 줄게
- 네가 왜 여기 들어 있어?
이것뿐만이 아니야
야, 같이
사진도 찍을 수 있고
참
노래도 들을 수 있어
이 시대에 단 하나밖에 없는 보물이야
할래, 말래?
참고로
내가 누구인지
그 답도 이 안에 들어 있어
선택은 네 몫이야
만파식적을 뺏겼어?
조선 요괴한테?
1등급 이상의 요괴였습니다
내가 변명을 허락했니?
어째서 조선의 요괴에게 패했느냐?
패한 자에게는 죽음뿐
죽여 주십시오
조선 땅을 샅샅이 뒤져서
만파식적에 버금가는
신물들을 찾아와
그것이 본토의 요괴인 네가
이 땅에 온 이유다
자
자, 이거 한번 입어 보세요
아, 그
좀 더 화사한 거 없어? 응?
애가 쿨톤이잖아
뭔 톤이요?
아이, 그러니까 이제 뭐, 좀
더 이렇게 쨍하고 그런 거 없냐고
- 뭐, 색깔, 뭐, 그런, 그런 느낌
- 아, 네
아, 이발소에 양품점에
이게 다 뭔데?
너 마적단 두목이라고
광고하고 다닐 거냐? 응?
스타일 바꾸니까
깔끔하니 얼마나 좋아?
- 이건?
- 어, 어, 어
아, 이거 좋네
소재도 좋고, 빨리 입어 봐
아, 빨리빨리
이연 님도 한 벌 하세요
이미 다 해 놨지
이거 탈의파 할멈한테 달아 놔
매 드릴게요
내 몸에 손대지 마
매는 법 알려 드릴게요
폭이 큰 쪽을 고리 안으로
네
그걸 폭이 가는 쪽 아래로 교차시켜요
아, 위가 아니고 아래...
네가 해
됐다
잘 어울려요
딱 하나만 더하면 완벽할 거 같은데
미소?
좀 웃어 봐요
원래
잘 안 웃어
야, 거지다!
- 어? 어디, 어디?
- 어디, 어디, 어디?
여기!
거지래요
- 얘들아, 나 거지 아니야
- 거지 맞잖아요
거지 맞잖아
거지 아니라고
나 거지 아니라고!
어?
왜?
신주 목소리가 들린 것 같아서
얘는 도대체 어디서
뭐 하고 다니는 거야?
10전
배달원 뽑으세요?
그, 뭐, 자전거는 탈 줄이나 아나?
아유, 그, 뭐, 두 손 놓고
타고 다니고 그래요
배달하려면 힘이 좋아야 되는데
아야!
이리 오너라
게 아무도 없느냐?
왔어, 자기?
좋은 말 할 때 들어와라
랑아, 랑아!
네가 묘연각 주인이었구나
덕분에 잘 쉬다 간다
아까는 내가 좀 심했던 거 같아
널 만나서 너무 기쁜 나머지
이성을 잃었지 뭐야?
아니야, 뭐
친구들끼리 치고받고 할 수도 있지
여기 계속 묵어도 돼
난 괜찮아
묵어, 나 미치는 꼴 보기 싫으면
나도 좀 그러고 싶은데
그, 내가 이렇게 좀, 호텔 체질이라서
- 그럼 가
- 진짜? 그래도 돼?
그 호텔 부숴 버리지, 뭐
알았어, 여기 묵을게
정말?
내가 진짜 잘해 줄게
잘해 주지 마
다른 손님들하고 똑같이 대해 줘
그게 내 조건이야
좋아
아이, 뭐, 약속, 약속
아이, 미친, 진짜!
도장
진짜 내 팔자야
아유, 귀여워 죽겠네
지금부터
일거수일투족을 감시해
저자를 어떻게 하실 겁니까?
재유야
내가 한 번 찍은 먹잇감을
놓친 적 있더냐?
가질 거야
죽여서 박제로 만들어 놓는
한이 있어도
아휴
아이고, 잘 좀 덮어라
꼭 돌아갈게
이연 님
유리 씨
아, 너희 사장이
그렇게 대단한 인물이야?
신문 안 보세요?
경성 기생들 중에
우리 사장님만 한 갑부 없어요
기미, 금광, 사채
손대는 것마다 다 대박 났잖아요
털까?
비결이 뭐래니? 응?
이 경성 바닥에 있는
모든 정보가
묘연각
정확히는 우리 사장님 통해서
들고 난다고 보시면 돼요
홍주가 정보통이라...
네 애비가 자기 오래 살자고
팔아먹었단 게 너구나?
팔아먹은 건 아니고요
아버지도 사정이 있으셔서
내다 버리든가 팔아 버려
가난하면서 착하기까지 한 애들
난 그렇게 밥맛이더라
세상이 뭔 꽃동산인 줄 알아
잘 가르쳐서
허드렛일이라도 시킬게요
잡일할 애들 널렸어
안 그럴게요
바보같이 착한 척 안 할게요
아버지를 용서 못 하면
제가 죽을 거 같아서 그랬어요
쉽게 용서하지 마
그럼 세상이
너한텐 용서받을 짓만
골라서 하게 되거든
아, 그, 너 어디 가? 한참 찾았네
너 또 아침부터
누굴 그렇게 괴롭히고 있냐?
어, 너구나? 어
네 이름은 이제 죽향이다
- 어, 죽향이
- 가 봐
응, 그래그래
응
잘 잤어?
그 되도 않는 애교는 뭐야?
나 누구 좀 찾아 줘라
이 홍백탈 쓰고
사흘 전에 나타난 놈인데
그러지, 뭐
- 진짜?
- 조건이 있어
오늘 경성에서
중요한 행사가 열리거든?
돈들 거세요
미스 조선 누가 될지
아유, 기자님
오랜만이야
아버님 잘 계시지?
응?
야, 기유리
네가 왜 이 시대에 있어?
너 구신주랑 같이 왔어?
사람 잘못 보셨는데
씨, 내놔!
- 유리 씨
- 꽈리 내놓으라고!
안 돼, 안 돼, 안 돼
아니라고?
경성역에서 나 봤지?
전 초면인데요
아, 사람 얼굴을
컨트롤 C, 컨트롤 V로 막 찍어 내네
심하게 닮았어
근데 누구세요?
거기 묘연각 류 사장 자리인데
나 류홍주 대타
홍주 금광 찾으러 갔어
자, 오래 기다리셨죠?
소개합니다
조선 최고 미인이 될
주인공들입니다!
미스 조선?
대회 준비하던 기생 하나가
잠든 손님 방에 난입해서
정사를 벌였어
도중에 한쪽 팔을 물어뜯고
행방불명
손님은?
겨우 목숨은 붙었는데
왼팔 내놔라 난리지
이거 어디서 많이 들어 보던
레퍼토리인데?
이상 식욕과
색욕
설마 삼충?
삼충까지 부릴 정도면
예사 놈이 아니라는 건데
참가 번호 7번
미인의 고장이죠
평양에서 온 22살 송은실 양
평소 슈베르트 음악을
즐겨 듣는다네요
슈베르트의 들장미를 들으면
쇄골이
수평에서 좀 벗어났지요?
씁
아, 귓볼이 저렇게 빈약해서
주접들을 떨고 앉았네
들장미 송은실입니다
참가 번호 10번
부산에서 열차 타고 달려온
양영애 양
장래 희망은 영화배우
- 이야
- 애교면 애교
춤이면 춤
- 응? 씁
- 빛나는 미소까지 겸비한
- 저 여자 어디서 봤는데
- 팔방미인
양영애입니다
점수는?
난 빼 줘
뭐, 한우 등급 매기는 것도 아니고
부산에서 온 아가씨가
제일로 예쁘대요
맞나, 부산 맞나?
부산 사람 많이 왔는데, 이거
선우일보사에서 주최한 제1회
반도 대표 미인 선발 대회
영예의 미스 조선 1등은
기권하신 한 분 빼고
심사 위원 전원 일치로
부산의 양영애 양입니다
양영애 양은 앞으로
화신 백화점의 후원을 받게 됩니다
진짜 진짜 감사합니다
여기 나오는 거 반대했지만
우리 가족들과
이 기쁨 나누고 싶고요
어
하, 와 이리 덥지?
죄송해요
헤어 살롱 최승자 원장님께
감사하다는 말씀 드리고 싶고
저 오, 옷 좀 벗어도 돼요?
몸이 너무 뜨거워서
저희 기념사진 찍도록 하겠습니다
자, 찍겠습니다
하나, 둘
- 언니 왜 그래요?
- 언니...
너 괜찮지?
에이씨
미스 조선이랑 묘연각 기생 말고
또 있다고?
소문을 들었어요
경성의 내로라하는 미인들이
야차같이 변했다고
미인만 타깃으로 삼는다?
그렇다면 놈은 틀림없이
틀림없이?
더럽게 못생긴 놈이야
그걸 지금 추리랍시고
진짜 탐정 맞아요?
참 나
내 코스튬 보면 모르겠어? 어?
누가 봐도 탐정이지
참고로 네 목숨 구해 주신 분이기도 해
그래서
궁금한 게 뭔데요?
야차들 연결 고리
다들 같은 미용실을
방문한 적이 있어요
최승자 헤어 살롱
오케이
아, 싫다고!
둔갑은 랑이 네가 잘하잖니?
아, 인간 여자로는
절대 둔갑 못 해, 안 해!
야
이 사건 해결하면
너 찌른 놈 잡을 수 있어
- 홍백탈?
- 그래
그놈 정보랑 바꾸기로 했단 말이다
복수할 거야?
우리가 누구냐?
여우는 은혜도 갚고
빚도 제대로 갚는다
좋아, 대신 손님으로 갈래
남자 손님 안 받아
아, 여자로 변하기 싫은데
너
- 저거 하면 되겠다
- 응?
선생님
왜 불러? 쯧
기다린다니까요
아, 정말
아니, 최승자 헤어 살롱에
남자 종업원이 웬 말이야?
집에 가라 그래, 쯧
- 일단 보시라니까요
- 아니, 얘가
- 아침부터 왜 정신없이 이럴까, 정말
- 아, 빨리빨리
가만있어 봐! 쯧
잠깐만요
아니, 네가 가서 얘기를 하면...
우리 헤어 살롱
남자 종업원은
절대 안 뽑습니다
음, 딱 좋군
울랄라
파리 루브르에서 온
조각 미남들
남자는 사절이라니 유감이군요
가자
합격입니다
아니, 샴푸가
최고 인기 시술이라고?
머리 감는 거?
가격은 좀 비싸도
대부분 손님들이
샴푸만 하러 오시거든요
아이고, 집에만 감으면 되지, 굳이 뭘
일단 한 20, 30분 정도
충분히 빗질을 해 줘요
- 그리고 그다음에
- 아, 알아
그, 샴푸 짜 가지고
대가리 주무르면 되잖아
손빨래하듯이 빡빡
어, 박력 있어
지금 나더러 커피를 타라는 거야?
이건 깡통 커피고요
얘는 쌍화차
얘는 녹차
무슈 리가 타 주는
진한 카페 한잔 먹고 싶은데
2 대
2 대 2
'오, 메르시'
어머, 아줌마
예?
아니, 바깥에 거울 깨진 거
빠릿빠릿하게 안 치우고 여기서 뭐 해?
죄송합니다, 원장님
맨날 말만 '죄송하다'
어머
아니, 여기 개업하고
거울이 몇 개나 깨진 거야? 도대...
아줌마
아줌마가 한 거 아니에요?
여기가 그쪽 안방이오?
삼충이라는 벌레 알아요?
경성제대 의사들도 모른대
누가 그런 소릴?
자칭 탐정이란 양반이요
씁, 이름이 이연이랬나?
삼충이란 건
머릿속에 들어앉아
사람을 조종하는 벌레예요
뭘 조종하는데요?
생리적인 욕망
먹고 싶고 관계하고 싶고
옮고 그러는 건 아니죠?
아니요, 성체는 옮지 않아요
몸속에서 알이 부화하면
그 삼충의 숙주가 되죠
알이 어떻게 몸속에 들어가죠?
먹거나 마시거나 피부에 바르거나
누구 있어요?
손님이에요
또 오세요
- 배달이요!
- 어머머, 어머
어머, 오, 어머
- 뭐야?
- 아니, 여기가 어디라고
막 들어와요, 시커메 가지고
냉, 냉면 시키셨잖아요
내가?
아, 아니야
아, 저, 문 밖에 둬요
여기는 교양 있는 헤어 살롱입니다
냄새나게
거울이 다 깨져 있네?
이쪽으로 오시죠
자
네, 이, 이쪽으로 앉으시고
귀한 댁 사모님이시니까
잘 부탁드려요
예, 예
이게 뭐야?
삼충, 삼충, 삼충
할멈이 숙주였어?
둔갑한 요괴지?
아휴, 요새 머릿니가 들끓어서 말이야
이요?
아이
손대지 말아 주세요, 사모님
우리 이 동네 20년 토박이야
우리한테 찍히면 여기서 장사 못 해
혹시 도끼에 찍혀 봤어요?
삼충, 저 아줌마들 확실해!
아니야, 그냥 너한테 집적대는 거야
아, 원장 아니면 직원이 범인이라며?
내가 맡은 인간은
그냥 한심한 놈이야
내 쪽은 그냥 수다쟁이
그럼 원장이네, 밟자
듣자 하니 이 집에
되게 용한 물건이 있다던데?
잠깐
요게 바로 그 크림인데요
요 크림을 얼굴에 바르잖아요?
그럼 피부가
서양 구라파 인형처럼
하얘지고요, 이걸...
이연은?
미장원에 잠입했습니다
볼 만하겠네
넌 경성 바닥 싸그리 뒤져서
홍백탈이란 놈 찾아와
이연 님을 도우시려는 겁니까?
글쎄?
이연을 도울지 그자를 도울지
필요하면 돈도 좀 뿌리고
액수는 얼마나...
당연히
내가 원하는 답이 나올 때까지
아, 여기도 깨져 있네?
멀쩡한 거울이 하나도 없더라
거울이라...
- 사장님
- 네?
거울 한번 새로 싹 하시죠
명색이 미용실인데
거울들이 다 깨져 있네
어머, 그래
제가 업자 한번 알아볼게요
너무 믿음직해, 꼭 부탁해요
자, 가자
- 자, 수고해요
- 네, 네
들어가세요, 예
들어가세요
반응이 없어
저
저 대신 뒷정리까지 해 주고
미안해서 어째요?
이거 드세요
얘네 마적단이야?
예?
거기 독이라도 탔냐 이 말이야
아이, 독이라니요
먼저 마셔 봐
어, 오케이, 생큐
자, 퇴근, 가
쭉
야
일로 와 봐
손바닥만 한 크림이라 그랬어
아, 크림에
삼충을 풀었단 말이야?
어, 좀 확인해 봐
넌 어디 가는데?
어, 마음에 걸리는 게 있어서
둘러보고 올게
누구지?
아이씨, 야, 일단 숨어, 숨어
- 냉면 그릇 주세요!
- 계란이 왔어요
- 냉면 그릇 찾으러 왔...
- 싱싱한 계란이 왔어요
- 계란
- 아이씨, 깜짝이야, 씨
- 야, 너 좀 확인해 봐, 어?
그릇도 안 내놓고 그냥 문 닫아 버리면
나보고 어쩌라는 거야?
사람 멸시하고 천대하고
야, 아무래도 터가 이상해
뭐가?
토착신들이 하나도 안 보여
신식 건물이잖아, 깃들 곳이 없나 보지
야, 이거 나 주고
너 네 부하들 시켜서
거울 좀 구해 와라
거울?
미용실 원장이
특별 고객들한테 파는 크림이야
아버지 소유 제약 회사가 있어요
성분 바로 알아볼게요
그...
몸조심해라
오, 내 걱정을 다 해 주고?
아휴, 그 얼굴로 다치면
경기 일으킬 놈이 하나 있어서 그래
아, 진짜
크림에서 아무것도 안 나왔어?
안 나왔어
아, 미친놈아, 그 짓을 또 해, 그러면?
또 하자
어머머, 아유, 왜 이제 왔어?
- 빨리 와
- 얼른 들어와
이 친구들이에요
뭐야, 뭐야?
아, 그, 머리들 좀 집에서 좀 감지
알로, 최승자 헤어 살롱
어머나, 사모님
어떡해요, 예약 꽉 찼어요
어떡해
낮춰!
뭐야?
감히 우리 두목한테
차를 나르라고 시켜?
내 이것들을 싹 다 그냥!
아유, 야, 야!
왜, 아유, 왜요?
- 아유
- 아이, 정말
거울은?
준비했죠, 응
- 자
- 여기 있습니다, 형님
응?
내가 전신 거울 구해 오랬지?
자
세 걸음만 뒤로 물러나시면
전신이 싹 다 보입니다
아
근데 왜 이런 데
붙잡혀 계신 겁니까? 예?
얼마나 강한 놈들이길래
잡힌 거 아니야, 절로 가 있어, 좀
그럼 우린 뭘 하고 있을까요?
지령만 내려 주십시오
두목!
저거, 뭐, 인력거꾼이라도 하든가
네!
야, 죽이면 안 돼!
아, 귀찮게
랑아!
아니, 갑자기 미쳐 날뛴 거야?
샴푸였어
누가 간밤에 샴푸에다
삼충 알을 풀어놓은 거야
원장도, 직원도 아니면
대체 누구야?
아, 어떻게 해결하냐?
- 너냐?
- 가지 마!
저래 봬도 토착신이야
거울
왜 인간들 편을 드는 거야
왜!
아, 치워
이놈 혼자 저지른 짓이 아니야
너 조왕이지?
나를 알아?
아궁이에서 불타 죽은 며느리
최초의 조왕신이잖아
보지 마
아무리
애가 짠해도 그렇지
이런 콤플렉스 덩어리를 수호신으로
앉혀 놓으면 어쩌자는 거야? 쯧
삼충은 왜 풀었어?
난 조용히 살고 있었어, 근데
사방이 거울로 된 이 미장원을 지었어
옛날에는 나를 섬긴다고
거울도 숨겨 놨던 것들이
그래서 예쁜 애들한테 분풀이했냐?
부뚜막이랑 아궁이까지
전부 부숴 버렸어
이제...
이제 정화수도 안 올려
내가 미래를
좀 볼 줄 아는데 말이야
50년만 지나도
경성에 부뚜막이 남아나질 않아
불씨는?
뭐, 가스레인지
하여튼 그런 게 있어
밥은 지을 거 아니야?
그, 즉석 밥
도 맛있어, 아이
무슨 식성 봐, 아이씨
시대는 변하고 있고
변했어
너희들도 선택해야 돼
조화롭게 사는 법을 배울지 사라질지
아, 안 죽여?
아, 원체 보수적인 놈들이라서
이 토착신들도 좀 이렇게
적응하는 데 시간이 필요하고
아, 너답지 않게 왜 이래?
삼충은 어디서 났어?
누가 줬어
내 영역을 찾으라고
- 누가?
- 말하지 말랬어
그럼 죽어
탈
탈을 쓴 사내였어
홍
백탈
입을 열면 죽게 만들어 놨어
홍백탈
대체 누구냐?
삼충을 견디고 살아남은 건
너 하나뿐이네요
완전한 야차로 만들어 주마
홍주?
홍백탈이
너였단 말이지?
하나도 안 변했네?
왜 네가 홍백탈이야?
- 네가 왜 연이를...
- 홍주야
난 더 이상 네가 알던 천무영이 아니야
그건 이연도 마찬가지고
보고 싶었다
네가 살아 돌아오다니
믿어지지가 않는다
우웩, 아, 내 신발, 씨
아이씨, 봐 봐
봐 봐
합격, 어
자, 다음
- 마무리하고들 와
- 왜요, 가요?
이게 뭔 일이야?
왜 이리 되었어?
다음, 다음, 자
어떻게 알았어?
쑥을 태우면 삼충이 달아난다는 거
몰랐어
씁, 요건 천연 성분 벌레 퇴치제고
뭐, 삼충도 자기가 그래 봤자
벌레 아닌가 해서
넌 퇴치 안 되냐?
아, 이 자식이
하늘 같은 형님한테
♪ 돌아보면 ♪
♪ 텅 빈 거리 어느새 ♪
♪ 수많은 네 모습만 ♪
♪ 가득해 ♪
♪ 부풀은 내 가슴이 ♪
♪ 외쳐 본다 ♪
♪ 밤 하늘에 외쳐 본다 ♪
♪ 이 거리는 널 ♪
- ♪ 기다린다 ♪
- ♪ 이 거리는 널 ♪
- ♪ 고 ♪
- ♪ 기다린다... ♪
구신주
이연 님
이씨
그동안 어디 있었어?
왜 나 버려뒀어?
아, 미안해, 미안해
나 배달 하루에 몇 번씩, 씨
알아?
- 고생했어, 고생했어
- 됐어요, 형님
이랑 님?
구신주
형님
죽도록
보고 싶었어요, 형님
- 내가
- 에이!
이게 어디서 친한 척이야
아, 너는 애를
아유, 자식, 아유
내가 이러려고
우리 형님 보려고 여기 왔네
이러려고 개고생을 했네
고생했다, 고생했어
가자
내가 알던 놈들이
아닌 것 같단 말이지
'이연이 아니다'
그럼 뭐지?
가서 이연한테
네 예쁜 눈을 보여 줘
보면 안 되는 걸
봐 버린 기분이야
한마디만 하면
난 네 편이 돼 줄 수도 있어
그 탈 너머에 뭐가 있는지
넌 봤구나?
예감이 안 좋아
넌 영원히 과거에 갇혀서
살려 주세요!
네가 아끼는 모든 게
죽어 가는 걸 보게 될 거야
홍백탈 이 새끼
절대 살려 두지 않을 거야
가서 경성 바닥 요괴들한테
소문 좀 내고 오너라
이연이 눈멀었다고